alguns exemplos de divulgações, né?
Então tem aqui da BR que eu trouxe, eh de dois mil e vinte.
Então olhem aí no no assinalei aí de eh nos números, né?
Propriedade pra investimento E observe que ela
tá reconhecida na rubrica de não circulante,
Então no consolidado tem mais de dezesseis bilhões, né,
de de ativos classificados como propriedades pra investimento.
E vocês vejam que na demonstração do do resultado também aí na na tela,
em dois mil e vinte,
ela teve uma perda de setecentos e vinte e três milhões em
dois mil e dezenove oitocentos e cinquenta e oito milhões de ganho.
Então, dois mil e dezenove! Vocês se lembram, né?
Eu fiz questão de trazer esse exemplo pra mostrar dois mil e dezenove. Não.
Nós não tínhamos a pandemia, né?
Ainda dois mil e vinte, nós já tínhamos a pandemia e aí, eu observo, então,
que em função da pandemia do fechamento de lojas,
as pessoas não estavam mais trabalhando aquela coisa toda.
Ela teve uma perda de setecentos e vinte e
três milhões contra um ganho de oitocentos e cinquenta.
Então, a adoção do valor justo pode ser positiva ou negativa.
Vai depender do do momento do aspecto, enfim.
E aqui tá a nota explicativa dela, né? Então, propriedade pra investimento!
Lá na nota de práticas contábeis, ela menciona, né?
As propriedades pra investimento são representadas por terrenos e edifícios
em shopping centers mantidos para aferir rendimento
de aluguel ou valorização do capital.
Que é o que a gente eh, mencionou aqui,
eh.
As propriedades pra investimento são inicialmente
mensuradas pelo custo de aquisição,
incluindo os custos de transações que sejam
atribuídos a essa aquisição e obviamente,
se necessário, eh eventuais custos de empréstimo, né.
Que seriam juros que são capitalizados!
Não é o juros de compra a prazo, mas sim,
aqueles juros decorrentes de empréstimo pra construir aquele ativo.
Então, esse juros ele é capitalizado. E, após
o reconhecimento, então calcula-se o valor justo dessa propriedade.
Então tá aqui, né?
Após o reconhecimento inicial, são apresentadas ao valor justo,
exceto pelas propriedades em construção, que são os os greenfield,
ou que estão em expansão, porque tá construindo, tá muito próximo do valor justo,
né?
Então normalmente não não, não se reconhece esse esse valor justo.